Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=Episode 14=
=ភាគទី១៤=
(Yide Hall)
(Yide Hall)
(Li Xu, Crown Prince)
(Li Xu ព្រះអង្គម្ចាស់)
(Not confined to one aspect, excluding dissenters)
(មិន​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ក្នុង​ទិដ្ឋភាព​មួយ​, មិន​រាប់​បញ្ចូល​អ្នក​ប្រឆាំង​)
(Zhao Xunzhi, Grand Tutor)
(Zhao Xunzhi, Grand Tutor)
Take a seat.
អង្គុយ។
The Crown Prince started to learn early.
សម្ដេច​ព្រះ​រាជា​ចាប់​ផ្ដើម​រៀន​ពី​ដើម។
Now, he also has
ឥឡូវនេះគាត់ក៏មានដែរ។
his own unique insights.
ការយល់ដឹងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
His Majesty must be pleased.
ព្រះ​អង្គ​ត្រូវ​តែ​ពេញ​ចិត្ត។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Today, let's end it here.
ថ្ងៃនេះសូមបញ្ចប់វានៅទីនេះ។
Zhao Xunzhi
លោក Zhao Xunzhi
has long spoken of retiring,
បាននិយាយជាយូរមកហើយអំពីការចូលនិវត្តន៍
but he still teaches in Hongwen Academy.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែបង្រៀននៅ Hongwen Academy ។
When I see him,
នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញគាត់,
I even have to call him Grand Tutor.
ខ្ញុំថែមទាំងត្រូវហៅគាត់ថា Grand Tutor ។
Xu,
Xu
talk to your father
និយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
and let the Vice Prefect teach you.
ហើយ​ទុក​ឲ្យ​លោក​អភិបាលរង​បង្រៀន។
He is young
គាត់នៅក្មេង
and talented.
និងមានទេពកោសល្យ។
You'll learn more from him.
អ្នកនឹងរៀនបន្ថែមពីគាត់។
Aunt,
មីង
Mr. Lin was summoned to the Capital.
លោក លីន ត្រូវ​បាន​កោះ​ហៅ​ទៅ​រាជធានី។
Father has his own plans for him.
ឪពុកមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនសម្រាប់គាត់។
Mr. Zhao is quite good as a teacher.
លោក Zhao ពិតជាល្អណាស់ជាគ្រូបង្រៀន។
But why have you
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមាន
been mentioning Mr. Lin so often lately?
គេ​និយាយ​ដល់​លោក Lin ញឹកញាប់​ម្ល៉េះ?
In the Capital,
នៅក្នុងរាជធានី,
there are only two people
មានមនុស្សតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
whom I can regard as confidants.
ដែលខ្ញុំអាចចាត់ទុកជាអ្នកជឿជាក់។
Lin Yan
លីន យ៉ាន
is one of them.
គឺជាផ្នែកមួយនៃពួកគេ។
Father and you
ឪពុកនិងអ្នក
both appreciate him so much.
ទាំងពីរកោតសរសើរគាត់ខ្លាំងណាស់។
He must have extraordinary qualities.
គាត់ត្រូវតែមានគុណសម្បត្តិមិនធម្មតា។
(The Princess favors Mr. Lin.)
(ព្រះនាងពេញចិត្តលោកលីន។ )
Have Anran see me asap.
សូមលោក អាន រ៉ាន់ មកជួបខ្ញុំឱ្យបានឆាប់។
Yes.
បាទ។
(Prince Zhao's Mansion)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao)
The Prince is so urgent
សម្ដេច​ប្រញាប់​ពេក
in calling me back.
ក្នុងការហៅខ្ញុំមកវិញ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Please go in quickly.
សូមចូលទៅយ៉ាងលឿន។
(Prince Zhao's Mansion)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao)
I was worried along the way
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភនៅតាមផ្លូវ
and changed horses three times.
ហើយផ្លាស់ប្តូរសេះបីដង។
Yet you're still drinking tea.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែផឹកតែ។
Anran,
អានរ៉ាន់
I've been brewing this tea for a while,
ខ្ញុំបានដាំតែនេះមួយរយៈហើយ
waiting for you to drink it.
រង់ចាំអ្នកផឹកវា។
Take a sip first.
ផឹកមួយកែវសិន។
Actually, it's not
តាមពិតវាមិនមែនទេ។
an urgent matter at all.
ជារឿងបន្ទាន់។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
that the Princess favors you.
ដែលម្ចាស់ក្សត្រីពេញចិត្តអ្នក។
Why not become a close attendant
ហេតុអ្វីមិនក្លាយជាអ្នកជិតស្និទ្ធ
to the Princess?
ទៅព្រះនាង?
Your Highness, I'm sorry.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ ខ្ញុំសូមទោស។
You look so scared.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It's alright.
មិនអីទេ។
Why are you so shocked to hear this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​នេះ?
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
When you were a child and sick,
កាលនៅក្មេង ឈឺ
you vomited all over me.
អ្នកបានក្អួតពេញខ្ញុំ។
I took care of it myself.
ខ្ញុំបានថែរក្សាវាដោយខ្លួនឯង។
Spitting tea is nothing.
ការស្ដោះទឹកតែគឺគ្មានអ្វីសោះ។
Yes.
បាទ។
You've indeed been a savior
អ្នកពិតជាបានជាអ្នកសង្គ្រោះ
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
You're alone in the Capital now.
អ្នកនៅម្នាក់ឯងក្នុងរាជធានីឥឡូវនេះ។
I can't help you,
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ
but the Princess can.
ប៉ុន្តែព្រះនាងអាចធ្វើបាន។
If you marry her,
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយនាង
you may not have a promising future,
អ្នកប្រហែលជាមិនមានអនាគតល្អទេ
but you don't have to.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
If you two are together,
បើអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នា
she can help your career.
នាងអាចជួយអាជីពរបស់អ្នក។
I understand your intentions,
ខ្ញុំយល់ពីចេតនារបស់អ្នក
but doing this
ប៉ុន្តែការធ្វើនេះ។
would belittle both me
នឹងមើលងាយខ្ញុំទាំងពីរ
and the Princess.
និងព្រះនាង។
It's not that serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
Now, many girls in the Capital
ឥឡូវនេះក្មេងស្រីជាច្រើននៅក្នុងរាជធានី
want to marry you,
ចង់រៀបការជាមួយអ្នក,
but if you keep refusing,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកនៅតែបដិសេធ
they won't find you attractive
ពួកគេនឹងមិនឃើញអ្នកទាក់ទាញទេ។
when you're old.
នៅពេលអ្នកចាស់។
Here's what I think.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
Just go along with the Princess.
គ្រាន់តែទៅជាមួយព្រះនាង។
If she really likes you...
បើនាងពិតជាចូលចិត្តអ្នក...
I've already found out for you
ខ្ញុំបានរកឃើញសម្រាប់អ្នករួចហើយ
that Wei Xiangqin, Military Commissioner,
លោក Wei Xiangqin ស្នងការយោធា។
will be the Minister of War,
នឹងក្លាយជារដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម
and Song Fangxu, Imperial Attendant,
និង Song Fangxu, Imperial Attendant,
will be the Vice Minister of War.
នឹងក្លាយជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម។
The Princess told you that?
ព្រះនាងបានប្រាប់អ្នកថា?
I've said it before.
ខ្ញុំបាននិយាយវាពីមុនមក។
You're indeed
អ្នកពិតជា
good-looking.
ល្អមើល។
The Princess...
ព្រះនាង...
Why suddenly take an interest
ហេតុអ្វីបានជាមានការចាប់អារម្មណ៍ភ្លាមៗ
in the appointment to the Ministry of War?
ក្នុង​ការ​តែងតាំង ​ទៅ​ក្រសួង​សង្គ្រាម?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Guo Pingxu,
Guo Pingxu,
the former Minister of War, is my friend.
អតីតរដ្ឋមន្ត្រីសង្រ្គាម គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
He is now on a mission abroad
ពេល​នេះ​គាត់​កំពុង​បំពេញ​បេសកកម្ម​នៅ​បរទេស
and is worried about his position when he returns.
ហើយ​បារម្ភ​ពី​តំណែង​របស់​គាត់ ​ពេល​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ។
So,
ដូច្នេះ
he asked me to find out.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំស្វែងយល់។
In fact,
តាមពិតទៅ
the official world is like this.
ពិភពលោកផ្លូវការគឺដូចនេះ។
You know,
អ្នកដឹងទេ
His Majesty chose Guo Pingxu,
ព្រះអង្គម្ចាស់បានជ្រើសរើស Guo Pingxu,
and now he is dissatisfied,
ហើយឥឡូវនេះគាត់មិនពេញចិត្ត
so he gives him a promotion that is actually a demotion.
ដូច្នេះ​គាត់​ឲ្យ​គាត់​ផ្សព្វផ្សាយ ដែល​តាម​ពិត​ទៅ​ជា​ការ​បញ្ចុះ​តម្លៃ។
That's why I hope you
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
can find a patron in the Capital.
អាចស្វែងរកអ្នកឧបត្ថម្ភនៅរាជធានី។
The former Minister of War
អតីតរដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម
was chosen by my sixth brother.
ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយបងប្រុសទីប្រាំមួយរបស់ខ្ញុំ។
The Emperor and I dislike him.
ព្រះចៅអធិរាជ និងខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
Since I have to work tomorrow,
ដោយសារខ្ញុំត្រូវធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែក
I won't stay longer.
ខ្ញុំនឹងមិននៅយូរទៀតទេ។
Take care of your health.
ថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
The water quality in the Capital is not good.
គុណភាព​ទឹក​នៅ​រាជធានី ​មិន​ល្អ​ទេ។
Come back often to have a cup of tea.
ត្រលប់មកវិញញឹកញាប់ដើម្បីផឹកតែមួយពែង។
Goodbye.
លាហើយ
(Complete and Bright)
(ពេញលេញនិងភ្លឺ)
(Capital Prefecture)
(រាជធានី)
Anran.
អានរ៉ាន់។
Mr. Pei, why are you here?
លោក ប៉ី ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
The Shens often send you
Shens តែងតែបញ្ជូនអ្នក។
delicious food that they make.
អាហារឆ្ងាញ់ដែលពួកគេធ្វើ។
So, I came to share with you,
ដូច្នេះខ្ញុំមកចែករំលែកជាមួយអ្នក
but unexpectedly...
តែមិននឹកស្មានដល់...
This...
នេះ...
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I have just returned from Leyou Plateau.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​ពី​ខ្ពង់រាប Leyou។
I passed by the Prefecture
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ខេត្ត
and thought I'd drop by.
ហើយគិតថាខ្ញុំនឹងទៅ។
Be careful of the steps.
ប្រយ័ត្ននឹងជំហាន។
Don't fall.
កុំដួល។
I've obtained some Jiannan Wine,
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ស្រា Jiannan ខ្លះ
and I'd like to share it with Mr. Lin
ហើយខ្ញុំចង់ចែករំលែកវាជាមួយលោក Lin
and Mr. Pei tonight.
និង​លោក​ភី​នៅ​យប់​នេះ​។
Come here.
មកទីនេះ។
Yangyang.
យ៉ាងយ៉ាង។
We must stop our ancestor
យើងត្រូវបញ្ឈប់ដូនតារបស់យើង។
from going.
ពីការទៅ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't ask why.
កុំសួរថាហេតុអ្វី។
Have you seen it on TV at home?
ធ្លាប់មើលទូរទស្សន៍នៅផ្ទះទេ?
Those social news reports.
សេចក្តីរាយការណ៍ព័ត៌មានសង្គមទាំងនោះ។
Can you pretend
តើអ្នកអាចធ្វើពុតបាន។
to be foolish or sick?
ល្ងង់ឬឈឺ?
You can? Good. Come on.
អ្នកអាច? ល្អ មក។
- My goodness. - Help!
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ - ជួយ!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
- Grandpa. - Yangyang?
- ជីតា។ - ទឹកឃ្មុំ?
Grandpa.
ជីតា។
My leg is broken.
ជើងរបស់ខ្ញុំខូច។
Uncle, Yangyang.
លោកពូ Yangyang ។
It hurts so much.
វាឈឺខ្លាំងណាស់។
- Grandpa, it hurts. - Uncle.
- ជីតាវាឈឺណាស់។ -ពូ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I can't live like this.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបែបនេះបានទេ។
How disgraceful.
គួរឲ្យអាម៉ាស់ប៉ុណ្ណា។
Uncle, are you alright?
ពូសុខសប្បាយទេ?
It hurts too much.
វាឈឺខ្លាំងពេក។
I can't bear it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
Yangyang, Uncle.
Yangyang ពូ។
Mr. Pei, it's not good.
លោក ប៉ី វា​មិន​ល្អ​ទេ។
Come and help.
មកជួយ។
Uncle, are you alright?
ពូសុខសប្បាយទេ?
- What's going on? - Uncle, here.
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - ពូនៅទីនេះ។
Come on, slowly.
មកយឺតៗ។
Where are you hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
- Are you okay?
- សុខសប្បាយទេ?
- Where are you hurt?
- តើអ្នកឈឺនៅឯណា?
This injury is serious.
របួសនេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
We need to take them to the clinic asap.
យើងត្រូវនាំពួកគេទៅគ្លីនីកឱ្យបានឆាប់។
Yes, to the clinic.
បាទទៅគ្លីនីក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Let's go.
តោះទៅ។
Stop.
ឈប់។
Mr. Lin, Mr. Pei,
លោក លីន លោក ចូលចិត្ត
you don't want to join me,
អ្នកមិនចង់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ
so you went along
ដូច្នេះអ្នកបានទៅជាមួយ
with their act, right?
ជាមួយនឹងទង្វើរបស់ពួកគេមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Your Highness, please calm down.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមលោកស្ងប់ចុះ។
It's an honor to receive
វាជាកិត្តិយសក្នុងការទទួល
your invitation.
ការអញ្ជើញរបស់អ្នក។
How could we possibly decline?
តើយើងអាចធ្លាក់ចុះដោយរបៀបណា?
How could they know
តើពួកគេអាចដឹងដោយរបៀបណា
about tonight's banquet
អំពីពិធីជប់លៀងយប់នេះ។
and thus deceive you?
ហើយដូច្នេះបញ្ឆោតអ្នក?
Yes.
បាទ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Anran will take them
អាណាន់នឹងយកពួកគេ។
to the clinic for treatment.
ទៅគ្លីនិកដើម្បីព្យាបាល។
I will attend
ខ្ញុំនឹងចូលរួម
the banquet tonight
ពិធីជប់លៀងយប់នេះ។
and drink with you as much as you want.
ហើយផឹកជាមួយអ្នកតាមដែលអ្នកចង់បាន។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
it shall be settled.
វានឹងត្រូវដោះស្រាយ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I was so scared.
ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
You're scared? Really?
តើអ្នកខ្លាចទេ? ពិតជា?
After all, it's the Princess.
យ៉ាងណាមិញវាគឺជាព្រះនាង។
Moreover, I could tell
លើសពីនេះទៅទៀតខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
you didn't want to go.
អ្នកមិនចង់ទៅទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll take the food box back
ខ្ញុំនឹងយកប្រអប់អាហារមកវិញ
after I finish.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ចប់។
Alright, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Yangyang, come on.
Yangyang មក។
Come on.
មក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Mr. Lin's interaction with officials
អន្តរកម្ម​របស់​លោក លីន ជាមួយ​មន្ត្រី
has been as usual recently,
ថ្មីៗនេះបានដូចធម្មតា
but he's been particularly close
ប៉ុន្តែគាត់ជិតស្និទ្ធជាពិសេស
to Pei Fei, a censor.
ទៅកាន់ Pei Fei ដែលជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ។
I have found out
ខ្ញុំបានរកឃើញហើយ។
that he is simple
ថាគាត់គឺសាមញ្ញ
from a humble background.
ពីផ្ទៃខាងក្រោយដ៏រាបទាប។
Anran always makes friends this way,
Anran តែង​តែ​ធ្វើ​មិត្ត​បែប​នេះ
treating everyone equally, regardless of their status.
ប្រព្រឹត្តចំពោះមនុស្សគ្រប់រូបដោយស្មើភាព ដោយមិនគិតពីស្ថានភាពរបស់ពួកគេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
how has his relationship
តើទំនាក់ទំនងរបស់គាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
with the Princess been?
ជាមួយព្រះនាង?
He's been avoiding her.
គាត់កំពុងគេចពីនាង។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
Mr. Lin prepared gifts for officials for the Mid-Autumn Festival.
លោក លីន បាន​រៀបចំ​អំណោយ​ជូន​មន្ត្រី ​ក្នុង​ឱកាស​បុណ្យ​ពាក់​កណ្តាល​សរទរដូវ។
Even the Vice Minister of Justice,
សូម្បីតែអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌
with whom he had no dealings, received a gift.
ជាមួយ​នឹង​អ្នក​ដែល​គាត់​មិន​មាន​ការ​ដោះ​ស្រាយ​នោះ ​បាន​ទទួល​អំណោយ។
But none for the Princess.
ប៉ុន្តែគ្មានសម្រាប់ព្រះនាងទេ។
The Vice Minister of Justice.
អនុរដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងយុត្តិធម៌។
Is it Cao Rong?
តើ Cao Rong មែនទេ?
Yes.
បាទ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
This is the place you talked about?
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកនិយាយ?
It's far worse than your Guixiang Tavern.
វាអាក្រក់ ជាងហាង Guixiang របស់អ្នកទៅទៀត។
Don't underestimate
កុំមើលស្រាល
this place.
កន្លែងនេះ។
It used to be a stall at the alley entrance,
ធ្លាប់ជាតូប នៅច្រកចូល
and even then, business was good.
ហើយសូម្បីតែនៅពេលនោះអាជីវកម្មគឺល្អ។
Now it can even host
ឥឡូវនេះវាថែមទាំងអាចធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះបាន។
the Princess's Qixi Poetry Gathering.
ការប្រមូលផ្តុំកំណាព្យ Qixi របស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
(Second Master Huan, scholar) Lady Shen
(អនុបណ្ឌិត Huan អ្នកប្រាជ្ញទី២) Lady Shen
is very ingenious in cooking.
ពូកែធ្វើម្ហូបណាស់។
Even the Princess praised her highly.
សូម្បីតែម្ចាស់ក្សត្រីក៏សរសើរនាងយ៉ាងខ្លាំង។
Is the Princess
គឺព្រះនាង
someone worth respecting?
នរណាម្នាក់គួរគោរព?
A woman,
ស្ត្រីម្នាក់,
gathering many attendants.
ប្រមូលផ្តុំអ្នកចូលរួមជាច្រើន។
She's immoral and unprincipled.
នាង​អសីលធម៌ និង​គ្មាន​គោលការណ៍។
Be careful with your words.
ប្រយ័ត្ននឹងពាក្យរបស់អ្នក។
Sirs, what would you like to eat?
លោកគ្រូ ចង់ញ៉ាំអ្វី?
(Menu)
(ម៉ឺនុយ)
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
A menu.
ម៉ឺនុយមួយ។
Our dishes
ចានរបស់យើង។
are listed on this sheet by category.
ត្រូវបានរាយនៅលើសន្លឹកនេះតាមប្រភេទ។
So, it's called a menu.
ដូច្នេះវាត្រូវបានគេហៅថាម៉ឺនុយ។
(Agate Meat)
(សាច់ Agate)
(Everyman's Joy) How ingenious.
(សេចក្តីត្រេកអររបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា) អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
(Bad smell but good taste)
(ក្លិនមិនល្អ តែរសជាតិឆ្ងាញ់)
(Fragrant Crisp) I'll have
(ក្លិនក្រអូប) ខ្ញុំនឹងមាន
one of each of these dishes.
មួយនៃមុខម្ហូបទាំងនេះ។
(Favored by God of Wealth)
(អនុគ្រោះដោយព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ)
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
My notebook.
សៀវភៅកត់ត្រារបស់ខ្ញុំ។
A good memory is not as good as a bad pen.
ការចងចាំល្អ មិនល្អដូចប៊ិចអាក្រក់នោះទេ។
This way, I won't get the dishes wrong.
ធ្វើ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ខុស​ចាន​ទេ។
(Favored by God of Wealth)
(អនុគ្រោះដោយព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ)
You seem a bit frivolous.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សម​ហេតុផល​បន្តិច។
The sash around your waist
ខ្សែកជុំវិញចង្កេះរបស់អ្នក។
can even be casually tugged by a man.
សូម្បី​តែ​អាច​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ដោយ​បុរស​ដោយ​ចៃដន្យ​។
(Favored by God of Wealth)
(អនុគ្រោះដោយព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ)
What else would you like?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
This menu
ម៉ឺនុយនេះ។
seems to lack
ហាក់ដូចជាខ្វះ
(Mountain Delicacies Pot) wine and pepper-flavored snacks.
(Mountain Delicacies Pot) ស្រា និងអាហារសម្រន់រសជាតិម្រេច។
The poetry gathering used
ការប្រមូលកំណាព្យបានប្រើ
to be handled by Guixiang Tavern.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Guixiang Tavern ។
Yet the Princess entrusted it to you this time.
ប៉ុន្តែម្ចាស់ក្សត្រី បានប្រគល់វាឱ្យអ្នកនៅពេលនេះ។
I was puzzled,
ខ្ញុំឆ្ងល់,
but after tasting your food,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានភ្លក់អាហាររបស់អ្នក
I am truly convinced.
ខ្ញុំពិតជាជឿជាក់។
Oh, it was you.
អូ វាគឺជាអ្នក។
No wonder you looked familiar.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
You still remember the snacks you had
អ្នកនៅតែចងចាំអាហារសម្រន់ដែលអ្នកធ្លាប់មាន
at the last poetry gathering?
នៅឯការប្រជុំកំណាព្យចុងក្រោយ?
I'll give you two portions then.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចំណែកពីរ។
Lady Shen,
អ្នកស្រី សេន
what kind of snacks are these?
តើអាហារសម្រន់ទាំងនេះជាអ្វី?
Give us some, too.
ផ្តល់ឱ្យយើងខ្លះផងដែរ។
Sure, they'll be out in a bit.
ប្រាកដណាស់ ពួកគេនឹងចេញក្នុងពេលបន្តិចទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
You're so good at this.
អ្នកពូកែរឿងនេះណាស់។
I am Liu Feng,
ខ្ញុំឈ្មោះ Liu Feng
the third in my family.
ទីបីនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Just call me Feng.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Feng ។
Mr. Liu, nice to meet you.
លោក Liu រីករាយដែលបានស្គាល់អ្នក។
Please, take a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Are you the owner of this diner?
តើអ្នកជាម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាននេះទេ?
This diner is run by my family and me.
ភោជនីយដ្ឋាន​នេះ​ដំណើរការ​ដោយ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ និង​ខ្ញុំ។
With family around,
ជាមួយគ្រួសារជុំវិញ,
why bother to be a waitress yourself?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ខ្លួន​ឯង?
Will you still be able to get married?
តើអ្នកនៅតែអាចរៀបការបានទេ?
Mr. Huan,
លោក Huan
stop it.
បញ្ឈប់វា។
I'm sorry, Lady Shen.
ខ្ញុំសុំទោស Lady Shen ។
It's alright.
មិនអីទេ។
Sir,
លោកម្ចាស់
marriage,
អាពាហ៍ពិពាហ៍,
clothing and food.
សម្លៀកបំពាក់ និងអាហារ។
If you taste the dishes from my diner,
ប្រសិនបើអ្នកភ្លក់មុខម្ហូបពីហាងរបស់ខ្ញុំ
you'll know I can afford clothes
អ្នកនឹងដឹងថាខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពទិញសំលៀកបំពាក់
and enjoy good meals.
និងរីករាយជាមួយអាហារឆ្ងាញ់ៗ។
I'm not in a hurry to get married.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់រៀបការទេ។
Your frivolous reputation is set,
កេរ្តិ៍ឈ្មោះមិនស្អាតរបស់អ្នកត្រូវបានកំណត់
yet you're not in a hurry?
តើអ្នកមិនប្រញាប់ទេ?
Perhaps even your family
ប្រហែលជាសូម្បីតែគ្រួសាររបស់អ្នក។
will be talked about.
នឹងត្រូវបាននិយាយអំពី។
Mr. Huan.
លោក ហួន។
I behave properly and run my business legitimately.
ខ្ញុំ​មាន​អាកប្បកិរិយា​ត្រឹមត្រូវ និង​ដំណើរការ​អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​ស្របច្បាប់។
If someone thinks I'm frivolous,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់គិតថាខ្ញុំល្ងង់
it's because they have a dirty mind.
វាគឺដោយសារតែពួកគេមានគំនិតមិនស្អាត។
Sir, you're so rude,
លោក​អើយ​លោក​ឈ្លើយ​ណាស់
unlike someone from a noble family
មិនដូចនរណាម្នាក់មកពីគ្រួសារអភិជន
or someone who can pass the imperial exams.
ឬអ្នក ដែលអាចប្រឡងជាប់អធិរាជ។
You should focus on self-cultivation.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើការដាំដុះដោយខ្លួនឯង។
Mr. Huan.
លោក ហួន។
You look like a hag,
អ្នកមើលទៅដូចជាហាក,
and your temper is so bad.
ហើយកំហឹងរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់។
I will never step foot in such a diner again.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បោះ​ជើង ​ក្នុង​ហាង​អាហារ​បែប​នេះ​ទៀត​ទេ។
- Mr. Huan. - You're the ugly one.
- លោក ហួន ។ - អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
After a thousand years,
បន្ទាប់ពីមួយពាន់ឆ្នាំ,
many people will think I'm beautiful.
មនុស្សជាច្រើននឹងគិតថាខ្ញុំស្អាត។
You have no vision at all.
អ្នកគ្មានចក្ខុវិស័យអ្វីទាំងអស់។
Lady Shen's mouth
មាត់របស់ Lady Shen
- Lady Shen. - never spares anyone.
- Lady Shen ។ - មិនដែលទុកអ្នកណាម្នាក់ឡើយ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Mr. Huan is such a stickler,
លោក ហួន ជាអ្នកបិទផ្លូវ
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that he'd say such nonsense.
ថាគាត់និយាយមិនសមហេតុសមផលបែបនេះ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will never associate with him again.
ខ្ញុំនឹងមិនទាក់ទងជាមួយគាត់ទៀតទេ។
I drove away your friend
ខ្ញុំបានបើកឡានទៅឆ្ងាយមិត្តរបស់អ្នក។
and put you in an awkward position,
ហើយដាក់អ្នកនៅក្នុងទីតាំងឆ្គងមួយ
but you don't blame me?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបន្ទោសខ្ញុំទេ?
Mr. Huan's rude words
សម្តី​ឈ្លើយ​របស់​លោក ហួន
deserved a lesson.
សមនឹងទទួលបានមេរៀនមួយ។
Moreover, I am a businessman.
លើសពីនេះទៅទៀត ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ។
I understand one thing:
ខ្ញុំយល់រឿងមួយ៖
If others have targeted me
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតបានកំណត់គោលដៅខ្ញុំ
and I don't fight back,
ហើយខ្ញុំមិនតបតវិញទេ
my business
អាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ
can't go on.
មិនអាចបន្តបានទេ។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
about your innovative stir-frying.
អំពីការបំផុសគំនិតច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។
Compared to steaming and boiling,
បើធៀបនឹងការចំហុយ និងស្ងោរ
it adds another layer of fragrance.
វាបន្ថែមស្រទាប់ក្លិនក្រអូបមួយទៀត។
Stir-frying
កូរ - ចៀន
can use the high temperature in the oil
អាចប្រើសីតុណ្ហភាពខ្ពស់ក្នុងប្រេង
to remove the juices
ដើម្បីយកទឹកផ្លែឈើចេញ
from vegetables and fresh meat,
ពីបន្លែនិងសាច់ស្រស់,
making the texture crispy,
ធ្វើឱ្យវាយនភាព crispy,
so it will be more fragrant.
ដូច្នេះវានឹងកាន់តែក្រអូប។
To make stir-fried dishes,
ដើម្បីធ្វើម្ហូបបំពង,
one must use an iron pot.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែប្រើធុងដែក។
You have no reservations.
អ្នកមិនមានការកក់ទុកទេ។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I've also learned from Guixiang Tavern.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​រៀន​ពី Guixiang Tavern ដែរ។
Guixiang Tavern is elegant and simple,
Guixiang Tavern គឺឆើតឆាយនិងសាមញ្ញ,
quiet amidst the hustle and bustle.
ស្ងាត់​ចំ​ពេល​មាន​ភាព​អ៊ូអរ។
Guests sit around without appearing disorderly.
ភ្ញៀវ​អង្គុយ​ជុំវិញ ​ដោយ​មិន​មាន​សណ្តាប់ធ្នាប់។
It seems you have
វាហាក់ដូចជាអ្នកមាន
a good understanding of the layout.
ការយល់ដឹងដ៏ល្អនៃប្លង់។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
I've hosted so many banquets to invite Mr. Lin,
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងជាច្រើន ដើម្បីអញ្ជើញលោកលីន,
but he never came.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលមកទេ។
I was wondering why he came today.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាគាត់មកថ្ងៃនេះ?
You
អ្នក
failed the exams repeatedly,
បរាជ័យក្នុងការប្រឡងម្តងហើយម្តងទៀត
so I wanted to ask Mr. Lin
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សួរលោកលីន
what the court's criteria are for officials.
អ្វីជាលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យរបស់តុលាការ សម្រាប់មន្ត្រី។
But he told me
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
the court values scholars
តុលាការឱ្យតម្លៃអ្នកប្រាជ្ញ
who are cautious
ដែល​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន
in speech and action.
នៅក្នុងការនិយាយនិងសកម្មភាព។
I went out and found out
ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ទៅ​រក​ឃើញ
that you offended Lady Shen.
ដែលអ្នកបានធ្វើបាប Lady Shen ។
Who in the Capital doesn't know
អ្នកណានៅរាជធានីមិនដឹង
that the Shen family
គ្រួសារ Shen
and Mr. Lin are relatives?
ហើយលោកលីនជាសាច់ញាតិ?
Uncle,
ពូ
I'm busy studying.
ខ្ញុំរវល់រៀន។
Where would I learn about that?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​រៀន​ពី​កន្លែង​ណា?
You're just a distant relative from Xiangzhou.
អ្នកគ្រាន់តែជាសាច់ញាតិឆ្ងាយ ពី Xiangzhou ប៉ុណ្ណោះ។
If not for your father,
បើមិនមែនសម្រាប់ឪពុកទេ
how could you stay here to take the exams?
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះ ដើម្បីប្រឡងដោយរបៀបណា?
How dare you offend the Vice Prefect?
ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​លោក​អនុប្រធាន​យ៉ាង​ម៉េច?
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
go and apologize to Lady Shen.
ទៅសុំទោស Lady Shen ។
As a scholar,
ក្នុងនាមជាអ្នកប្រាជ្ញ
how can I apologize to a tavern girl?
តើខ្ញុំអាចសុំទោសក្មេងស្រី tavern យ៉ាងដូចម្តេច?
Whatever you are,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកជា,
you must go and apologize.
អ្នកត្រូវតែទៅហើយសុំទោស។
You look down on tavern girls?
តើអ្នកមើលងាយក្មេងស្រី tavern ទេ?
She's more accomplished than you.
នាងជោគជ័យជាងអ្នក។
She earns everything
នាងរកបានគ្រប់យ៉ាង
on her own.
នៅលើរបស់នាងផ្ទាល់។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
You're still living under my roof.
អ្នកនៅតែរស់នៅក្រោមដំបូលរបស់ខ្ញុំ។
How could you say that to me?
តើអ្នកអាចនិយាយដូច្នេះមកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Isn't it all because of Lin Yan?
មិនមែនដោយសារ Lin Yan ទេ?
Am I afraid of him?
តើខ្ញុំខ្លាចគាត់ទេ?
Lady Shen, I'm sorry.
Lady Shen ខ្ញុំសុំទោស។
Yesterday, I was drunk
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ស្រវឹង
and said that nonsense.
ហើយបាននិយាយថាមិនសមហេតុសមផល។
(Shen's Diner) Please accept
(Shen's Diner) សូមទទួលយក
these small gifts.
អំណោយតូចៗទាំងនេះ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
If you're no longer angry,
បើលែងខឹងហើយ
please send a message to Mr. Lin.
សូមផ្ញើសារទៅកាន់លោក Lin ។
Tell him I'm grateful for his teachings
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំដឹងគុណចំពោះការបង្រៀនរបស់គាត់។
and will always remember them.
ហើយនឹងចងចាំពួកគេជានិច្ច។
Mr. Lin?
លោកលីន?
Yes.
បាទ។
That's what I wanted to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
You must be busy,
អ្នកត្រូវតែរវល់,
so I won't disturb you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
Didn't you come to apologize to me?
តើអ្នកមិនមកសុំទោសខ្ញុំទេ?
You brought so many gifts
អ្នកបាននាំយកអំណោយជាច្រើន។
and took them away after showing them to me?
ហើយ​យក​វា​ទៅ​ឆ្ងាយ ​បន្ទាប់​ពី​បង្ហាញ​វា​មក​ខ្ញុំ?
What a cunning and bad man.
តើ​ជា​មនុស្ស​មាន​ល្បិចកល និង​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា។
Why is it you today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថ្ងៃនេះ?
I want to thank you in person.
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកដោយផ្ទាល់។
Mr. Huan caused trouble,
លោក Huan បង្កបញ្ហា,
and you spoke up for me, right?
ហើយអ្នកនិយាយជំនួសខ្ញុំមែនទេ?
Yesterday, the food box
ម្សិលមិញ ប្រអប់អាហារ
was left at the diner's entrance.
ត្រូវបានទុកនៅច្រកចូលអាហារដ្ឋាន។
You clearly came.
អ្នកបានមកយ៉ាងច្បាស់។
Why didn't you go in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលទៅក្នុង?
You were talking happily
អ្នកបាននិយាយដោយរីករាយ
with the owner of Guixiang Tavern.
ជាមួយម្ចាស់ហាង Guixiang Tavern ។
I didn't want to disturb you.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Guixiang Tavern is doing very well,
Guixiang Tavern ធ្វើបានល្អណាស់
so I thought I should
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​
take the chance to learn some secrets.
ឆ្លៀតឱកាសដើម្បីរៀនអាថ៌កំបាំងខ្លះ។
Speaking of which, Mr. Liu
និយាយអញ្ចឹងលោក Liu
is not quite what I thought.
មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតនោះទេ។
I originally thought
ខ្ញុំបានគិតដំបូង
that a rich boy like him would be
ថាបុរសអ្នកមានដូចគាត់
very hard to get along with,
ពិបាក​ធ្វើ​ជាមួយ​ណាស់
but he is not only kind
ប៉ុន្តែគាត់មិនត្រឹមតែមានចិត្តល្អប៉ុណ្ណោះទេ
but also clear-headed.
ប៉ុន្តែក៏មានក្បាលច្បាស់លាស់ផងដែរ។
A rich boy?
កូនអ្នកមាន?
It means his parents are rich
វាមានន័យថាឪពុកម្តាយរបស់គាត់ជាអ្នកមាន
and can protect him,
ហើយអាចការពារគាត់បាន
so he's a rich boy.
ដូច្នេះគាត់ជាកូនអ្នកមាន។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
the Lius are an old, wealthy family.
Lius ជា​គ្រួសារ​ចាស់ មាន​ទ្រព្យធន។
Mr. Liu's family is well-off,
គ្រួសារលោក Liu មានសេចក្តីសុខ
and he's handsome.
ហើយគាត់សង្ហា។
There must be quite a few young ladies
ត្រូវតែមាននារីវ័យក្មេងមួយចំនួន
in Yong'an who like him.
នៅ Yong'an ដែលចូលចិត្តគាត់។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Has the fish meat
មានសាច់ត្រី
gone bad?
អាក្រក់ទៅ?
Is it sour?
ជូរ?
I'm just not used to vinegar.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនសូវប្រើទឹកខ្មេះទេ។
I forgot to say.
ខ្ញុំភ្លេចនិយាយ។
This is Vinegar Cabbage.
នេះគឺជា Vinegar Cabbage ។
Vinegar used to be fine.
ទឹកខ្មេះធ្លាប់ល្អ។
Why afraid of sourness today?
ថ្ងៃនេះ​ខ្លាច​ជូរ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
A fish bone got stuck.
ឆ្អឹងត្រីមួយបានជាប់គាំង។
I swallowed it.
ខ្ញុំបានលេបវា។
Lady Shen is trying to murder her husband.
Lady Shen កំពុងព្យាយាម សម្លាប់ប្តីរបស់នាង។
Mr. Pei,
លោក ចូលចិត្ត
our engagement has been canceled.
ការភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើងត្រូវបានលុបចោល។
Don't speak nonsense
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល
and tarnish her reputation.
និងធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង។
Canceled?
បោះបង់?
Yes.
បាទ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Recently, many censors have been wondering
ថ្មីៗ​នេះ​មាន​អ្នក​ចាប់​អារម្មណ៍​ជា​ច្រើន ​បាន​ឆ្ងល់
why you ordered so many mooncakes
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុម្ម៉ង់នំព្រះខែច្រើន។
from Shen's Diner
ពី Shen's Diner
and reprimanded Mr. Huan.
និង​បាន​ស្តីបន្ទោស​លោក Huan ។
Some even asked me
អ្នកខ្លះថែមទាំងសួរខ្ញុំទៀតផង។
if you were to marry Lady Shen.
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយ Lady Shen ។
I couldn't say
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
that you two were engaged,
ដែលអ្នកទាំងពីរបានភ្ជាប់ពាក្យ
so I came to ask you
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកសួរអ្នក។
how I should respond,
តើខ្ញុំគួរឆ្លើយតបបែបណា
yet you told me this news.
ប៉ុន្តែអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពីដំណឹងនេះ។
The censors are just too idle,
ការចាប់ពិរុទ្ធគឺគ្រាន់តែទំនេរពេក,
gossiping about these things.
និយាយដើមអំពីរឿងទាំងនេះ។
You can't say that.
អ្នកមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
The Censorate is supposed to report based on hearsay.
Censorate ត្រូវបានគេសន្មត់ថារាយការណ៍ ដោយផ្អែកលើការនិយាយ។
Besides, you are the focus of the censors.
លើសពីនេះ អ្នកគឺជាអ្នកផ្តោតសំខាន់លើការត្រួតពិនិត្យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You see,
អ្នកឃើញ,
you are upright,
អ្នកគឺត្រង់,
your career is smooth,
អាជីពរបស់អ្នកគឺរលូន,
and you're good-looking.
ហើយអ្នកមើលទៅល្អ។
You're just a bit older for marriage.
អ្នក​ទើប​តែ​ចាស់​បន្តិច​សម្រាប់​ការ​រៀបការ។
In the Censorate,
នៅក្នុង Censorate,
who wouldn't want
អ្នកណាមិនចង់
to marry their sister to you?
រៀបការជាមួយប្អូនស្រីរបស់គេ?
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
you want to break off the engagement.
អ្នកចង់ផ្តាច់ទំនាក់ទំនង។
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
If you like her,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនាង,
you should say it.
អ្នកគួរតែនិយាយវា។
With your cold attitude,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាត្រជាក់របស់អ្នក
how would Lady Shen know you like her?
តើ Lady Shen ដឹងថាអ្នកចូលចិត្តនាងដោយរបៀបណា?
If you say it,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយវា,
she will understand.
នាងនឹងយល់។
You'd still be engaged then.
អ្នកនឹងនៅតែភ្ជាប់ពាក្យនៅពេលនោះ។
Stop. What nonsense.
ឈប់។ អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល។
You're just like this.
អ្នកគ្រាន់តែបែបនេះ។
You always
អ្នកតែងតែ
overthink everything.
គិតលើសអ្វីៗទាំងអស់។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
If you miss out on Lady Shen,
ប្រសិនបើអ្នកនឹក Lady Shen,
you'll regret it in the future.
អ្នកនឹងសោកស្ដាយនៅពេលអនាគត។
You two
អ្នកទាំងពីរ
are a good match.
គឺជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
It's mutual affection,
វាជាការស្រលាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក,
not like a forced marriage,
មិន​ដូច​ការ​រៀបការ​ដោយ​បង្ខំ
which is never sweet.
ដែលមិនដែលផ្អែម។
You sound
អ្នកសំឡេង
like you're being coerced
ដូចជាអ្នកកំពុងត្រូវបានបង្ខិតបង្ខំ
into a marriage.
ចូលទៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Me?
ខ្ញុំ?
There's no such thing.
មិនមានរឿងបែបនេះទេ។
No one would like me.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់បានខ្ញុំទេ។
Mr. Lin,
លោក លីន
Mr. Pei,
លោក ចូលចិត្ត
the Princess sent me
ព្រះនាងបានបញ្ជូនខ្ញុំមក
to invite you two
ដើម្បីអញ្ជើញអ្នកទាំងពីរ
to the mansion today
ទៅវិមានថ្ងៃនេះ
to compose poetry.
ដើម្បីតែងកំណាព្យ។
Didn't I just go yesterday?
ខ្ញុំទើបតែទៅម្សិលមិញទេ?
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Please tell the Princess...
សូម​ជម្រាប​ជូន​សម្តេច​កិត្តិព្រឹទ្ធបណ្ឌិត...
Thank her for her favor,
សូមអរគុណចំពោះការពេញចិត្តរបស់នាង,
but I have to write memorials today
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវសរសេរអនុស្សាវរីយ៍ថ្ងៃនេះ
and don't have time to go.
ហើយមិនមានពេលទៅ។
The Princess anticipated that
ម្ចាស់ក្សត្រីបានគិតទុកជាមុន
and prepared a banquet for tomorrow evening,
និងរៀបចំពិធីជប់លៀង សម្រាប់ល្ងាចស្អែក
waiting for you both.
រង់ចាំអ្នកទាំងពីរ។
I still...
ខ្ញុំនៅតែ...
How considerate.
គិតពិចារណា។
Yet I have documents to review tomorrow.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ឯកសារ​ត្រូវ​ពិនិត្យ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
As a censor,
ក្នុងនាមជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ
I should prioritize public duties.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់អាទិភាពដល់ភារកិច្ចសាធារណៈ។
I can't go.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
It's a pity.
វាជាការអាណិតមួយ។
I hope the Princess will understand.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ព្រះនាងនឹងយល់។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Since you insist,
ចាប់តាំងពីអ្នកទទូច,
I won't disturb you further.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
I notice that you seem
ខ្ញុំកត់សំគាល់ថាអ្នកហាក់ដូចជា
particularly afraid to see the Princess.
ជាពិសេសខ្លាចឃើញព្រះនាង។
Did something happen yesterday
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញ
when you were drinking?
ពេលដែលអ្នកផឹក?
No.
ទេ
You don't want to see the Princess.
អ្នកមិនចង់ឃើញព្រះនាងទេ។
You don't want to do that,
អ្នក​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ,
so I made up an excuse.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​លើក​លែង​ទោស។
It's true.
វាជាការពិត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Mr. Lin and Mr. Pei claimed to be busy
លោក លីន និង​លោក ប៉ី អះអាង​ថា​ជាប់​រវល់
and couldn't make it today or tomorrow.
ហើយមិនអាចធ្វើវាថ្ងៃនេះ ឬថ្ងៃស្អែកបានទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
The cakes from Guixiang Tavern
នំពី Guixiang Tavern
are too sweet.
គឺផ្អែមពេក។
I'm starting to miss
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមនឹក
the meals from Shen's Diner.
អាហារពី Shen's Diner ។
Go and invite Lady Shen here
អញ្ជើញ Lady Shen មកទីនេះ
to cook a meal for me.
ធ្វើម្ហូបអោយខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Some people don't like
មនុស្សមួយចំនួនមិនចូលចិត្ត
poetry or flowers,
កំណាព្យ ឬផ្កា
but food and sex
ប៉ុន្តែអាហារនិងការរួមភេទ
are in human nature.
មាននៅក្នុងធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
If I cater to their preferences,
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​តាម​ចំណូល​ចិត្ត​គេ
they will come eventually.
ពួកគេនឹងមកនៅទីបំផុត។
You're a guest.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវ។
Please.
សូម។
We are close friends.
យើងជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
No need for this.
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនេះទេ។
Anran,
អានរ៉ាន់
you
អ្នក
go ahead.
ទៅមុខ។
Even among close friends,
សូម្បីតែក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធ
there are still rules of hospitality.
នៅតែមានច្បាប់នៃបដិសណ្ឋារកិច្ច។
Mr. Pei, please.
លោក Pei សូម។
No, no.
អត់ទេ។
Anran, you go first.
អាន់រ៉ាន់ ឯងទៅមុន។
Mr. Pei, you go first.
លោក Pei អ្នកទៅមុន។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
Young Master, Mr. Pei,
លោកគ្រូវ័យក្មេង លោក ប៉ី
the Princess sent a message,
ព្រះអង្គម្ចាស់បានផ្ញើសារ
inviting you two to have a meal.
អញ្ជើញអ្នកទាំងពីរឱ្យញ៉ាំអាហារ។
We already declined at noon.
យើង​បាន​បដិសេធ​រួច​ហើយ​នៅ​ថ្ងៃ​ត្រង់។
Tell the messenger
ប្រាប់អ្នកនាំសារ
that we are discussing official business
ដែលយើងកំពុងពិភាក្សាអំពីអាជីវកម្មផ្លូវការ
and
និង
have already eaten.
បានញ៉ាំរួចហើយ។
Yes, we are eating right now.
បាទ យើងកំពុងញ៉ាំឥឡូវនេះ។
But the Princess invited
ប៉ុន្តែព្រះនាងបានអញ្ជើញ
Lady Shen to prepare the evening meal.
Lady Shen ដើម្បីរៀបចំអាហារពេលល្ងាច។
- Prepare the horse. - Yes.
- រៀបចំសេះ។ - បាទ។
Mr. Pei, let's go together.
លោកពូ តោះទៅជាមួយគ្នា។
No, I won't go.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
I have guests at home.
ខ្ញុំមានភ្ញៀវនៅផ្ទះ។
I have to go back right away.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញភ្លាមៗ។
You have to go.
អ្នកត្រូវតែទៅ។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
If you want to go, go by yourself.
បើ​ចង់​ទៅ ត្រូវ​ទៅ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
You won't go?
អ្នកនឹងមិនទៅ?
Do you really not fear the Princess?
តើអ្នកពិតជាមិនខ្លាចព្រះនាងទេ?
I don't want to see her.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនាងទេ។
I'm not afraid of her.
ខ្ញុំមិនខ្លាចនាងទេ។
- Go with me. - No.
- ទៅជាមួយខ្ញុំ។ - ទេ។
- You have to go. - I...
- អ្នកត្រូវតែទៅ។ - ខ្ញុំ...
I won't go, no matter what.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
She won't eat you.
នាងនឹងមិនបរិភោគអ្នកទេ។
Still, I won't go.
នៅតែខ្ញុំនឹងមិនទៅ។
Can you bear to leave me alone
តើ​អ្នក​អាច​ទ្រាំ​លែង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​
to face the Princess?
ប្រឈមមុខនឹងព្រះនាង?
Yes.
បាទ។
If you want to go, go by yourself.
បើ​ចង់​ទៅ ត្រូវ​ទៅ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
Anran, Anran.
អានរ៉ាន់, អានរ៉ាន់។
Put me down, Anran.
ដាក់ខ្ញុំចុះ អាន់រ៉ាន់។
Put me down.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
Are you even human?
តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
(Capital Prefecture)
(រាជធានី)
Lady Shen.
អ្នកស្រី សេន។
Eating alone is so boring.
ញ៉ាំតែម្នាក់ឯងគឺគួរឱ្យធុញណាស់។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
stay and have a meal with me?
ស្នាក់នៅនិងញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំ?
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
I would be delighted.
ខ្ញុំនឹងរីករាយ។
But I haven't finished
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
the melon wine yet.
ស្រា Melon នៅឡើយ។
How about I make it here,
តើខ្ញុំធ្វើវានៅទីនេះដោយរបៀបណា?
so I can talk with you?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នក?
That'd be great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Mr. Lin and Mr. Pei are here.
លោក លីន និងលោក ប៉ី នៅទីនេះ។
Mr. Lin and Mr. Pei will join us?
លោក លីន និង លោក ប៉ី នឹងចូលរួមជាមួយយើង?
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Mr. Pei and I couldn't decline anymore
លោក Pei និងខ្ញុំមិនអាចបដិសេធទៀតទេ
and finished our official duties.
និងបានបញ្ចប់ភារកិច្ចផ្លូវការរបស់យើង។
We're here to apologize.
យើងនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
Mr. Pei and I...
លោក ប៉ី និងខ្ញុំ...
Mr. Lin and I
លោក លីន និងខ្ញុំ
are here to apologize.
នៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
Join us for a meal.
ចូលរួមជាមួយពួកយើងសម្រាប់អាហារ។
Thanks, Your Highness.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I've already eaten.
ខ្ញុំបានញ៉ាំរួចហើយ។
Then eat again.
បន្ទាប់មកញ៉ាំម្តងទៀត។
(The Princess asked me to cook)
(ព្រះនាងសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើម្ហូប)
(because of the ancestor?)
(ដោយសារបុព្វបុរស?)
(Wait a minute.)
(រង់ចាំបន្តិច។ )
(What if she knows)
(ចុះបើនាងដឹង)
(about the fake engagement between us?)
(អំពីការភ្ជាប់ពាក្យក្លែងក្លាយរវាងពួកយើង?)
(Will she target me?)
(តើនាងនឹងកំណត់គោលដៅខ្ញុំទេ?)
Lady Shen,
អ្នកស្រី សេន
I heard that you are Mr. Lin's cousin,
ខ្ញុំលឺថាអ្នកជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់លោក Lin
but you seem
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជា
quite a match to me.
ពិតជាសាកសមនឹងខ្ញុំ។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
Between Mr. Lin and me,
រវាងលោក លីន និងខ្ញុំ
it's just mutual care among relatives.
វាគ្រាន់តែជាការយកចិត្តទុកដាក់គ្នាទៅវិញទៅមកក្នុងចំណោមសាច់ញាតិប៉ុណ្ណោះ។
I don't deserve Mr. Lin.
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​លោក Lin ទេ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I don't think Lin Anran would mind.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា លីន អាន​រ៉ាន់​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។
He would.
គាត់នឹង។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
Mr. Lin should be with a young lady
លោកលីនគួរតែនៅជាមួយនារីវ័យក្មេងម្នាក់
who is well-born, well-read,
ដែលកើតមកល្អ អានបានល្អ
and good-looking.
និងរូបរាងល្អ។
If he chose someone not good enough,
បើគាត់ជ្រើសរើសមនុស្សមិនល្អ
I'd mind on his behalf.
ខ្ញុំចង់ជំនួសគាត់។
So,
ដូច្នេះ
what do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា
is good enough
គឺល្អគ្រប់គ្រាន់
and what is not good enough?
ហើយអ្វីដែលមិនល្អគ្រប់គ្រាន់?
Take me, for example.
យកខ្ញុំជាឧទាហរណ៍។
How do you see me?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You're a top-notch beauty,
អ្នកគឺជាកំពូលសម្រស់,
and should be with a man
ហើយគួរតែនៅជាមួយបុរស
who is well-born, well-read,
ដែលកើតមកល្អ អានបានល្អ
and good-looking.
និងរូបរាងល្អ។
I am not
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
a match at all.
ការប្រកួតទាំងអស់។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
I already have someone I admire.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំកោតសរសើររួចហើយ។
No wonder you
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
always refuse my invitations.
តែងតែបដិសេធការអញ្ជើញរបស់ខ្ញុំ។
You think I'm interested...
អ្នកគិតថាខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ ...
You all think I'm interested
អ្នកទាំងអស់គ្នាគិតថាខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍
in Mr. Lin?
នៅលោកលីន?
Mr. Pei.
លោក ប៉ី។
Pei,
ចូលចិត្ត
who do you think
តើអ្នកគិតអ្នកណា
I want to see?
ខ្ញុំចង់ឃើញ?
Who?
WHO?
Then let me tell you again.
អញ្ចឹងខ្ញុំប្រាប់អ្នកម្តងទៀត។
At the Qixi Poetry Gathering,
នៅឯការប្រមូលផ្តុំកំណាព្យ Qixi,
it was the first time I saw Mr. Pei.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​លោក ភី។
That day,
ថ្ងៃនោះ
the way he played the guqin
របៀបដែលគាត់លេង guqin
was elegant and unrestrained
មានភាពឆើតឆាយនិងមិនមានការអត់ធ្មត់
like a Wei-Jin scholar.
ដូចជាអ្នកប្រាជ្ញ Wei-Jin ។
How charming.
ឡូយប៉ុណ្ណា។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
my eyes could no longer
ភ្នែករបស់ខ្ញុំមិនអាចទៀតទេ
tolerate anyone else.
អត់ឱនឱ្យអ្នកផ្សេង។
People say Ruan Ji secluded himself
មនុស្សនិយាយថា Ruan Ji បានផ្តាច់ខ្លួន
and played Wine Mad
ហើយបានលេង Wine Mad
to express his inner distress,
ដើម្បីបង្ហាញពីទុក្ខព្រួយខាងក្នុងរបស់គាត់
but I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
he was truly willing
គាត់ពិតជាមានឆន្ទៈ
to forget his worries in wine.
ដើម្បីបំភ្លេចការព្រួយបារម្ភរបស់គាត់នៅក្នុងស្រា។
But this man in front of me
ប៉ុន្តែបុរសនេះនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
is the one who played Wine Mad
គឺជាអ្នកដែលលេង Wine Mad
with the right spirit.
ជាមួយនឹងស្មារតីត្រឹមត្រូវ។
You know my feelings,
អ្នកដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ,
yet you always avoid me.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែគេចពីខ្ញុំ។
My husband is seriously ill,
ប្តីខ្ញុំឈឺធ្ងន់
and I have to take care of him until the end,
ហើយខ្ញុំត្រូវមើលថែគាត់ រហូតដល់ទីបញ្ចប់
but I don't want to neglect myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ធ្វេសប្រហែសខ្លួនឯងទេ។
Yet, Mr. Pei always avoids me.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​លោក ភី តែងតែ​គេច​ពី​ខ្ញុំ។
When he came to drink yesterday,
ពេល​មក​ផឹក​ម្សិលមិញ
he was afraid to say anything.
គាត់ខ្លាចមិនហ៊ាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I had no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to try to get close to you
ប៉ុន្តែព្យាយាមចូលទៅជិតអ្នក។
through Mr. Lin.
តាមរយៈលោក លីន។
I even invited Lady Shen here.
ខ្ញុំថែមទាំងបានអញ្ជើញ Lady Shen មកទីនេះទៀតផង។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to cause a misunderstanding.
បណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំ។
Anran,
អានរ៉ាន់
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you should visit me more often.
អ្នកគួរតែមកលេងខ្ញុំឱ្យបានញឹកញាប់។
You can even
អ្នកអាចសូម្បីតែ
bring friends along.
នាំមិត្តភក្តិមកជាមួយ។
It was my presumption
វាជាការសន្មត់របស់ខ្ញុំ
that caused the misunderstanding.
ដែលបណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំ។
Yes, it was a misunderstanding.
បាទ វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you misunderstood me.
អ្នកយល់ខុសខ្ញុំ។
Mr. Pei,
លោក ចូលចិត្ត
my feelings for you
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក
are not a misunderstanding.
មិនមែនជាការយល់ច្រឡំទេ។
One day,
ថ្ងៃមួយ
I will make you understand.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកយល់។
(So, the Princess has her eye on Mr. Pei.)
(ដូច្នេះ ព្រះនាង ​មាន​ព្រះទ័យ​នឹង​លោក ប៉ី)។
(The Shen family is safe for now.)
(គ្រួសារ Shen មានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ពេលនេះ។ )
(But the ancestor said he had someone he admired.)
(ប៉ុន្តែបុព្វបុរសបាននិយាយថា គាត់មាននរណាម្នាក់ដែលគាត់កោតសរសើរ។ )
(Who could it be?)
(តើវាអាចជានរណា?)
(The female ancestor hasn't made an appearance yet.)
(ជីដូនជីតាស្រី មិនទាន់បង្ហាញខ្លួននៅឡើយទេ។ )
Cosmetics and powders!
គ្រឿងសំអាងនិងម្សៅ!
Thanks to you for relaxing the curfew.
អរគុណអ្នកសម្រាប់ការបន្ធូរបន្ថយបម្រាមគោចរ។
Even though the sun has set,
ទោះបីព្រះអាទិត្យលិចហើយក៏ដោយ
the market is still bustling.
ទីផ្សារនៅតែមានភាពអ៊ូអរ។
You've done such a great job.
អ្នកបានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
Why suddenly praise me?
ហេតុអ្វីបានជាសរសើរខ្ញុំភ្លាមៗ?
I'm being grateful, okay?
ខ្ញុំកំពុងដឹងគុណមែនទេ?
You've been so kind
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
to our family.
ដល់គ្រួសាររបស់យើង។
I can't do much in return,
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានច្រើនទេ
but I can at least give you emotional value.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវតម្លៃផ្លូវចិត្ត។
Emotional value?
តម្លៃនៃអារម្មណ៍?
You mean to flatter me?
តើអ្នកចង់និយាយកុហកខ្ញុំទេ?
I just want to make you happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Besides, in Juxian Alley,
ក្រៅពីនេះ នៅ Juxian Alley
everyone's praising you.
អ្នករាល់គ្នាសរសើរអ្នក។
The manager of the clothing shop
អ្នកគ្រប់គ្រងហាងសំលៀកបំពាក់
says you are the best capital official in history.
និយាយថាអ្នកគឺជា មន្ត្រីដើមទុនដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
The cloth seller says
អ្នកលក់ខោអាវនិយាយ
you truly consider the people's interests.
អ្នកពិតជាគិតពី ផលប្រយោជន៍ប្រជាជន។
The young man of the bookshop says
យុវជននៃហាងលក់សៀវភៅនិយាយ
you are the best-looking official.
អ្នកគឺជាមន្ត្រីដែលមានរូបរាងល្អបំផុត។
What is all this about?
តើទាំងអស់នេះនិយាយអំពីអ្វី?
Have you eaten enough just now?
តើអ្នកបានញ៉ាំគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Do you want to buy some food?
តើអ្នកចង់ទិញម្ហូបខ្លះទេ?
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
It was so interesting just now.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
The drama's made me full.
ល្ខោនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញ។
The drama?
ល្ខោន?
Laugh if you want to.
សើចប្រសិនបើអ្នកចង់។
So, you also have moments of narcissism,
ដូច្នេះ, អ្នកក៏មានពេលនៃការ narcissism,
thinking that the Princess likes you.
គិតថាម្ចាស់ក្សត្រីចូលចិត្តអ្នក។
Narcissism?
Narcissism?
It doesn't sound like a good word.
វាស្តាប់ទៅដូចជាពាក្យមិនល្អ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
In the Western Regions,
នៅតំបន់ភាគខាងលិច។
a man saw his peerless beauty
បុរសម្នាក់បានឃើញសម្រស់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់គាត់។
in the reflection in the water.
នៅក្នុងការឆ្លុះបញ្ចាំងនៅក្នុងទឹក។
Then, he neither ate nor drank,
ពេល​នោះ​គាត់​មិន​បាន​ហូប​ឬ​ផឹក​ទេ
just admired himself by the shore,
គ្រាន់តែសរសើរខ្លួនឯងនៅមាត់ច្រាំង
and turned into a narcissus.
ហើយប្រែទៅជា narcissus ។
That's narcissism.
នោះជា narcissism ។
But just now, you said
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកបាននិយាយ
that you have someone you admire.
ថាអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកកោតសរសើរ។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Yes.
បាទ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
- Are you okay? - Yes.
- សុខសប្បាយទេ? - បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You just said you have someone you admire.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមាន នរណាម្នាក់ដែលអ្នកកោតសរសើរ។
Can I ask who it is?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើវាជានរណា?
I didn't finish.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ចប់។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
I made it up.
ខ្ញុំបានធ្វើវាឡើង។
Could you not stop there?
តើអ្នកមិនអាចឈប់នៅទីនោះបានទេ?
It's quite startling.
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you were so quick-witted,
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់
finding an excuse so soon.
ឆាប់រកលេស។
That way,
វិធីនោះ
the Princess can't force you.
ព្រះនាងមិនអាចបង្ខំអ្នកបានទេ។
But your narcissism this time
ប៉ុន្តែការ narcissism របស់អ្នកនៅពេលនេះ
can't be entirely your fault.
មិនអាចជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងស្រុងទេ។
What the Princess did
អ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រីបានធ្វើ
was indeed quite misleading.
ពិតជាមានការយល់ច្រឡំណាស់។
Next time, I'll learn my lesson
លើកក្រោយខ្ញុំនឹងរៀនមេរៀនរបស់ខ្ញុំ
and won't be narcissistic again.
ហើយនឹងមិន narcissistic ម្តងទៀត។
As long as the other party
ឲ្យតែភាគីម្ខាងទៀត។
hasn't said they like you,
មិនបាននិយាយថាពួកគេចូលចិត្តអ្នក
it doesn't count.
វាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Remember that.
ចងចាំរឿងនោះ។
When you're out there,
នៅពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ។
you must take good care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
There are acrobatics.
មានកាយសម្ព័ន្ធ។
Wear a sunset glow upon the brow
???ពាក់ថ្ងៃលិចលើចិញ្ចើម???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???ខ្យល់​បក់​បោក ​បក់​បោក​ក្រោម​ពពក???
Mr. Lin.
លោក លីន។
True feelings perhaps can only be sensed
អារម្មណ៍ពិតប្រហែល អាចយល់បាន???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???ស្ទាក់ស្ទើរ មិនទាន់សម្រេចចិត្ត បេះដូងពិបាកបោក???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
???ច្បាប់ និង​បម្រាម​របស់​លោក ​ធ្វើ​ម៉េច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះបង់​???
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???ពេលប្រញាប់មករកអ្នក ធ្វើអោយការគិតជ្រៅរបស់ខ្ញុំច្របូកច្របល់???
urgent over miles
???បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
To make the wandering heart return home henceforth
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ​???
To draw near what seems beyond reach
???ទៅជិតអ្វីដែលហាក់ដូចជាហួសទៅដល់???
Through life and death changes
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ???
So,
ដូច្នេះ
it doesn't count.
វាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
(Shaoguang's Food Notes)
(កំណត់ចំណាំអាហាររបស់ Shaoguang)
(Liangpi with sesame sauce: The people in Shaanxi)
(Liangpi with sesame sauce: the people in Shaanxi)
(make Liangpi with genes and muscle memory.)
(ធ្វើឱ្យ Liangpi មានហ្សែន និងការចងចាំសាច់ដុំ។ )
This mundane heart, unwilling to fade
???បេះដូងមនុស្សលោកនេះ មិនចង់រលត់ទេ???
Perhaps foreknew heaven's design
ប្រហែលដឹងប្លង់ឋានសួគ៌ហើយ???
Thus fled destiny's trace
???ដូច្នេះរត់ចោលដានវាសនា???
Migrating toward you
???ធ្វើចំណាកស្រុកទៅរកអ្នក???
But worldly customs permit only
???ប៉ុន្តែទំនៀមទំលាប់ពិភពលោកអនុញ្ញាតិតែប៉ុណ្ណោះ???
Our fleeting meetings
???ការប្រជុំភ្លាមៗរបស់យើង???
Granting us floods strong enough to wound
???ទុកអោយយើងទឹកជំនន់ ខ្លាំងអាចរបួស???
Each other deeply
??? ស៊ីជម្រៅ ???
Fear one stroke wrong in time's flow
???ខ្លាចដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសពេលវេលា???
Passion fills the page, leaving only foolish longing
???តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែភាពល្ងង់ខ្លៅ???
Fear sincerity trespassing half a step
???ខ្លាចស្មោះ រំលងកន្លះជំហ៊ាន???
Plunging into thunder pools, wholly drowned
ធ្លាក់​ក្នុង​ថ្លុក​ផ្គរ​រន្ទះ លង់ទឹក ​ស្លាប់​ទាំង​ស្រុង???
Fear fate's script erasing this encounter
???ខ្លាចវាសនា លុបការជួបគ្នានេះ???
Laying celestial snares and thorns
???ដាក់អន្ទាក់សេឡេស្ទាល និងបន្លា???
Though glimpsing a thread of forewarning
???ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែការព្រមានមួយ???
Can only lament too cruel a fate
????បានត្រឹមសោកស្ដាយវាសនាដ៏ឃោរឃៅ ???
Knowing destiny's course defies reversal
ដឹង​ដំណើរ​វាសនា ​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​បញ្ច្រាស​???
Yet forcing bonds to confound heaven's will
???នៅតែបង្ខំចំណង ដើម្បីបំភ័ន្តឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌???
So be it
???អញ្ចឹងតើ???
Let red threads tie our pledge
???ទុក​ខ្សែ​ក្រហម​ចង​ការ​សន្យា​របស់​យើង???
This covenant bonds past and present lives
???កិច្ចព្រមព្រៀងនេះភ្ជាប់ ជីវិតអតីតកាល និងបច្ចុប្បន្ន???
Wholly depicts you
???បង្ហាញអ្នកទាំងស្រុង???
Fear one stroke wrong in time's flow
???ខ្លាចដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសពេលវេលា???
Passion fills the page, leaving only foolish longing
???តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែភាពល្ងង់ខ្លៅ???
Fear sincerity trespassing half a step
???ខ្លាចស្មោះ រំលងកន្លះជំហ៊ាន???
Plunging into thunder pools, wholly drowned
ធ្លាក់​ក្នុង​ថ្លុក​ផ្គរ​រន្ទះ លង់ទឹក ​ស្លាប់​ទាំង​ស្រុង???
Fear fate's script erasing this encounter
???ខ្លាចវាសនា លុបការជួបគ្នានេះ???
Laying celestial snares and thorns
???ដាក់អន្ទាក់សេឡេស្ទាល និងបន្លា???
Though glimpsing a thread of forewarning
???ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែការព្រមានមួយ???
Can only lament
???បានត្រឹមតែយំ???
Such a cruel affection
???ស្រលាញ់គ្នាសាហាវម្លេះ???